## OOP 질문 리스트

<br>

#### 1. OOP는 뭔가요?

   - 객체지향 프로그래밍이란 필요한 데이터를 추상화시켜 상태(변수)와 행위(매소드)를 가진 객체를 만들고, 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 설계하고 개발하는 것입니다.

<br>

#### 2. 클래스와 인스턴스는 무엇인가요?

   - 객체는 어떠한 속성값과 행동을 가지고 있는 데이터입니다.
   - 클래스는 객체를 만들어 내기 위한 설계도라고 정의할 수 있습니다.
   - 인스턴스(객체)는 클래스를 통해 메모리에 할당된 객체를 의미합니다.

<br>

#### 3. OOP의 특징이 뭔가요?

- 캡슐화 - 정보를 은닉할 수 있습니다.

- 추상화 - 공통의 속성이나 기능을 묶어 클래스를 설계할 수 있습니다.

- 상속    - 상속을 통해 상위 클래스의 기능을 하위 클래스가 이어받아 사용할 수 있습니다.

- 다형성 - 하나의 변수 또는 함수에 상황에 따라 의미를 다르게 부여할 수 있습니다.

<br> 

#### 4. OOP 장점은?

- 외부 클래스를 가져와서 이용할 수 있고, 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있습니다.
-  수정이 필요할 때 해당 부분만 수정할 수 있어 -유지 보수가- 쉽습니다.
-  대형 프로젝트에서 클래스 단위로 업무 분담을 할 수 있습니다.

<br>

#### 5. OOP 단점은?

- 모든 객체의 역할과 기능을 정확히 이해해야 하기 때문에 많은 시간이 소요됩니다.
- 객체가 많아지면 용량이 커지고, 처리 속도가 상대적으로 느립니다.

<br>

#### 6. OOP에서 추상화가 무엇인가요?

- 구체적인 사물들의 공통적인 특징을 파악해 하나의 개념으로 다루는 것
- 객체지향 관점에서는 클래스를 정의하는 것입니다.

<br>

#### 7. 캡슐화가 무엇인가요?

- 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐 형태로 만드는 것이며, 외부에선 그 형태를 알 수 없습니다.

<br>

#### 8. 상속은 무엇인가요?

- 이미 정의된 클래스를 이어 받아 특성과 기능을 확장해서 사용하는 것입니다.
-  기능의 일부분을 변경하는 경우, 자식 클래스에서 수정이 가능합니다.

#### 9. 다형성은 무엇인가요?

- 하나의 형태가 여러가지 유형으로 나타날 수 있는 성질을 말합니다 따라서 확장에 유리합니다.
- 오버로딩, 오버라이딩과 같은 방법으로 구현할 수 있습니다.

<br>

#### 10. 오버로딩과 오버라이딩의 차이가 무엇인가요?

- 오버로딩 : 같은 이름의 메소드의 매개변수를 다르게 받음으로써(매개변수의 타입, 수, 순서중 하나 이상) 다른 기능을 하도록 호출하는 방법입니다.
- 오버라이딩 : 클래스 혹은 인터페이스 상속에서 하위 클래스에서 상위 클래스의 메소드를 재정의하는것을 말하며 상속관계에서 사용하는 만큼 하위 클래스가 많아진다면
각각의 메소드를 별도로 구현해야하는 번거로움을 줄여주는 동시에 효율적인 코드관리를 가능하도록 해줍니다.

<br>

#### 11. 절차지향 프로그래밍(Procedure Programming)은 무엇인가요?

- 반복될 가능성이 있는 것들을 재사용이 가능한 함수(프로시저 : 리턴이 없는 함수)로 만들어 사용하는 방식을 말하며 대표적으로 C언어가 있습니다.
- 비교적 작은 규모의 작업을 수행하는 함수를 생성하고 매개변수와 반환값으로 명령을 전달하고 수행합니다.
- 따라서 필요한 기능이 있다면 해당하는 함수를 모두 생성해 주어야하는 등 비효율적인 방식이 될 수 있습니다.

<br>

#### 12. 절차지향과 객체지향의 차이는 무엇인가요?
##### 절차지향  
- 순서(절차)에 따라 프로그래밍이 진행된다.
- 특정 함수를 직접호출만 가능하다.
- 자료형, 함수를 별개로 취급한다.
##### 객체지향 
- 객체간의 관계에 따라 프로그래밍이 진행된다. 
- 클래스의 인스턴스를 통한 호출도 가능하다.
- 한 객체안에 자료형, 함수가 같이 존재한다.

<br>

#### 13. 객체지향 설계 5원칙(SOLID)은 무엇인가요?
##### 단일책임원칙
- 모든 클래스는 하나의 책임만 가지고 그 책임은 완전히 캡슐화되어야함을 말합니다.
- 즉 작성된 클래스는 하나의 기능을 가지고 그 클래스가 제공하는 모든 서비스는 하나의 책임을 수행하는 데 집중해야 합니다.
- 만약 하나의 클래스가 여러 기능을 가지고 있다면 해당 클래스를 수정했을 때 다른 모듈에 어떤 영향을 미칠지 추측하기 힘들 수 있습니다.
##### 개방-폐쇄원칙
- 클래스, 모듈, 함수 등의 소프트웨어 개체는 확장에는 열려있어야 하고, 수정에는 닫혀있어야 한다는 원칙입니다.
- 기존의 구성요소에 대해서는 수정이 일어나지 않아야 하고, 또한 쉽게 확장이 가능해야 합니다.
##### 리스코프 치환 원칙
- 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상동작 해야한다.
- 상위 타입과 하위 타입은 IS-A관계(추상화 사이의 포함관계 ex: A는 B이다.)여야 합니다.
##### 인터페이스 분리 원칙
- 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 인터페이스에 의존관계를 맺으면 안된다는 원칙입니다.
- 클라이언트에 따라 인터페이스를 구체적이고 작은 단위로 나누어 특정 인터페이스가 변경되더라도 그 인터페이스를 사용하지 않는 클라이언트가 영향을 받아서는 안됩니다.
##### 의존관계 역전 원칙
- 상위모듈은 하위모듈에 종속되어서는 안되고 추상화에 의존해야하며 추상화는 세부사항에 의존하지 않고 세부사항이 추상화에 의해 달라져야 한다는 원칙입니다.
- 즉 상위모듈이 하위모듈의 구현으로부터 독립적이어서 영향을 받아서는 안됩니다.
- 강한 직접적인 의존관계는 특정모듈의 변경도 신경써야할 사항이 많아질 수 밖에 없기 때문에 상위모듈과 하위모듈은 추상에 의한 의존을 해야 합니다.